# 4W-Web101

~ 本周的任务涉及四大内容：框架、模板、样式、DB（数据库），我计划按照芝麻星的4W任务卡的提示问题为主要线索，记录4W任务的开发过程，这也是4W的笔记框架。

# **框架**

本节要回答四个问题:
* 什么是框架？
* 为什么有框架？
* Python世界中有哪些框架?
* 为什么dama推荐Bottle ?


要回答什么是框架，得先搞清楚什么是 WSGI——这是一个Python 
Web服务器网关接口（Python Web Server Gateway Interface，缩写为WSGI），它定义了Python网页开发的标准。每个开发者按照这个标准，写出自己的实现代码，方法各有千秋，其实有很多工作是重复的。把其中的主要实现方法提炼出来，程序员就可以根据这个代码快速实现自己的目标。这些预先定义并写好的功能性代码就是框架，框架的目的就是简化并标准化代码的开发过程，当然，不同的框架针对的问题也不同，所以Python世界中的框架有很多。

在Wiki上查到以下支持WSGI的Web应用框架

BlueBream，
bobo，
Bottle，
CherryPy，
Django，
Flask，
Google App Engine's webapp2，
Gunicorn，
prestans，
Pylons，
Pyramid，
restlite，
Tornado，
Trac，
TurboGears，
Uliweb，
web.py，
web2py，
weblayer，
Werkzeug...

Bottle是一个微型的WSGI框架，它提供了 Python Web开发中需要的基本支持，
它只有一个文件，除Python标准库外，它不依赖于任何第三方模块。Bottle适用于小型的Web开发，在应用程序规模比较小的情况下可以实现快速开发，因此比较适合本课程任务。

安装方法：```pip install bottle```


# **模板**

* 什么是模板?
* 为什么有模板?
* Python 世界中有哪些模板?
* 为什么大妈推荐 Jinja2?


Web App最复杂的部分就在HTML页面。HTML不仅要正确，还要通过CSS美化，再加上复杂的脚本来实现各种交互效果。于是出现了MVC，中文名“模型-视图-控制器”（Model-View-Controller）。通过MVC，我们在Python代码中处理M：Model和C：Controller，而V：View，是通过模板处理显示逻辑的，模板template方法用于渲染视图，这样就实现了Python代码和HTML代码分离。使用模板的好处是，模板改起来很方便，而且，改完保存后，刷新浏览器就能看到最新的效果，这对于调试前端来说也极为方便有用。

Python 世界中有jinja2，cheetah，mako，webpy，bottle，tornado，django等模板。Bottle可以使用上述的模板引擎，Bottle 也内置了一个*SimpleTemplate Engine* 模板引擎。

Jinja2 是一个现代的，设计者友好的，仿照 Django 模板的 Python 模板语言。 它速度快，使用广泛，也许这是大妈推荐原因。


安装方法：```sudo pip install Jinja2```

# **样式**

* 什么是样式？
* Bootstrap 的生态包含了什么?
* 为什么 Bootstrap 如此受欢迎?
* 有更加简洁的同类 样式 框架嘛?

# **DB**

什么是 NoSQL ?
* NoSQL 分哪些种类?

* 哪种最简单?

* 如何策略数据库结构?

* 如何迁移数据?

* 如何备份?


